これじゃあまるで　犯罪者じゃねえか
这样搞得我们像罪犯一样
おい　聞いてんのかよ
喂 你在听吗
このニヤケイケメン野郎
你个笑面帅哥混蛋
まるでではなく　実際にそうですからね
并不是像 你实际上就是
ラビリンスに存在するあらゆる物は
迷宫中的一切东西
すべて厳密な管理下にあります
都在严密的管理之下
ましてや　コロニー近郊での破壊活動は
更何况是圈落近郊的破坏活动
さすがに見過ごせません
实在是无法放过
あなたもマーカーならご存じのはずでしょう
你身为标记人 也是清楚的吧
疾風のガガンバーさん
疾风刚刚爸先生
二つ名知ってんの
你还知道我外号啊
そうそうそう
对对对
俺が疾風の…
我就是疾风…
空から降ってくるなんて実にロマンチックです
从天而降实在是浪漫
そう思いませんか
你不觉得吗
疾風のガガンバーさん
疾风刚刚爸先生
もしかして　バカにしてる
莫非 你是在消遣我
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
娘は無事なんだろうな
我女儿没事吧
もちろんですよ　ご心配なく
那是自然 不必担心
メメンプー　大丈夫か　おい
梅梅普 你没事吧 喂
おい　テメエ　この銀髪野郎
喂 你这个银发混蛋
うちの子になんてことしてくれてんだ
你对我家孩子做了什么
嫁入り前の大事な体を好き勝手にしやがって
你居然随意摆弄她还没嫁人的清白之身
もうトサカ来た
气死我了
こうなったら出るとこ出て
你还是快滚出去
って　あいた
哇 好痛
ラビリンスから移動してきたんですから
因为你们是从迷宫中来的
よくない菌を持ち込んだり
要确认有没有不好的病菌
感染症に侵されていないかの確認ですよ
以及是否感染了传染病
私は理解している
我理解你的工作
問題はない
没问题
だってよ　だってよ
可是 可是啊
泣くなよ
哭什么
娘として恥ずかしいだろ
我这个女儿都为你害臊了
さて　あなた方お二人への罰則のお話をしましょう
接下来 谈一谈对你们二位的处罚吧
なにか　質問
有什么疑问吗
無ければ手続きのため　ご署名を
没有的话 就签名办一下手续
なあさ
我说
俺たちも悪かったとは思ってるのよ
我们也知道错了
ここはひとつ寛大な精神で　どうにか…
这里还请宽宏大量 放我们一马…
申し遅れました
怪我没提前说
私　管制局員をやっております
我是管制局员
メローロと申します
名叫梅洛洛
以後お見知りおきを
还请多多关照
管制局員ってあの
管制局员是那个吗
ああ　あのカンキョク様だろ
对 就是所谓的管局大人
すげえ　初めて実物を見た
好厉害 头一次见到真人
ヤダねヤダね
真烦真烦
特権エリートのお役人は　融通が利かなくってさ
特权精英的公务员 真是不懂通融
はい　お役人ですから
是的 毕竟是公务员
では　処罰の手続きが済みましたら　追ってご連絡します
那么 处罚的手续完成之后 我会再联系你们
後ほどお会いしましょう
之后再见吧
このまま逃げるかもしれねえぞ
我们可能要直接溜了
その場合…
那样的话…
こちらの私物も没収となりますよ
这些私人物品都会被没收哦
俺の銃
我的枪
それに　体内のチップで位置情報は把握させていただいてますから
而且 通过你们体内的芯片 我们随时都能查到位置
逃亡は罪が重くなるので　オススメしませんが
逃亡会让罪责加重 我并不推荐
はい　わかってます
好 我知道了
それよりも　せっかくならコロニー内観光がオススメですよ
不如这样 难得来一趟 我推荐你们去圈落中观光
観光？
观光？
ええ
是的
このジョリー・ジョリーは風光明媚なコロニーですから
乔丽乔丽是一座风光明媚的圈落
ほら　行くぞ　ガガンバ
行了 出发吧 刚刚巴
急げ
快点
ガガンバ
刚刚巴
なんだ　あれは
那是什么啊
ジョリー・ジョリー名物の水路だな
是乔丽乔丽著名的水路
昔　そういう街があったそうだ
据说以前有一座这样的城市
水なんてないぞ
可是根本没水
コロニーの中だしな
毕竟是圈落内部
まあ　気分だ　気分
主要是气氛 气氛
なるほど　気分か
原来如此 气氛吗
大勢の前でバトルしていた場所か
是在众人面前格斗的场地啊
まあ　見せ物小屋的なもんかね
就像是杂耍小屋那种吧
古代って書いてあるが　何千年か何万年か
这上面写着是古代的 数千或者数万年
傾いてるな
是倾斜的啊
だな
是啊
このコロニー　ピンインとはだいぶ違うな
这座圈落 跟屏影区别挺大啊
落ち着いて食べろよ
悠着点吃
腹　壊すぞ
别吃坏肚子了
おい　こら
喂 你这家伙
んだよ
干嘛
テメエ　スリやがったな
你小子偷东西了吧
うるせえ
闭嘴
知らねえっつってんだろ　ボケ
都说了不知道了 蠢货
行儀のよくないコロニーだな
是个不太有礼貌的圈落啊
まったくだ
确实
ジョリー・ジョリーはね
这乔丽乔丽
情熱のコロニーだから
是个热情的圈落
僕も若い頃は　血気盛んだったものさ
我年轻的时候 也是血气方刚
この街は初めてかい
你们第一次来这里吗
ああ　そのとおりだが
嗯 是的
パチンと
来
記念に　僕のおごりさ
作为纪念 请你的
さすがに　いわれなく恵まれるわけには
可是 怎么好意思随便接受恩惠
理由は唯一つ
理由只有一个
君がすてきなレディーだからさ
你是一位漂亮的女士
すてきなレディーだからか
漂亮的女士吗
聞いたか　ガガンバ
听到了吗 刚刚巴
ここの住人はお目が高いぞ
这里的人眼光很棒
お前　モテモテだな
你可真受欢迎
さすが俺の娘
不愧是我的女儿
まあな
那可不
歩きくたびれた
走累了
そろそろ休もうぜ
差不多该休息了吧
宿は…
旅馆…
ちょっと　地図見せて
给我看一眼地图
行くなら一人で行け
要去一个人去
私はもう少し見て回るからな
我还要稍微逛逛
まだ著名な観光スポットが残ってる
还剩一些著名的景点
それにこのガイドによるとな
而且根据这份指南
リストランテというものもあるそうだ
这里还有意式餐厅呢
お前まだ食うの
你还要吃吗
だいたい特別食なんて贅沢品だろ
而且特殊食品都挺奢侈的吧
さっきのピザだってさ
刚才的披萨也是
ヌードルはもう飽きた
杯面我已经吃腻了
私の舌がグルメを求めてるのだ
我的舌头正渴望着美食
太るよー
会吃胖的
僕ちゃん　久々に子守から解放された
咱好不容易从带孩子解放出来
ねえ
你说
なんで神様は　男と女を作ったんだと思う
为什么上帝创造了男人和女人呢
キモいわ
好恶心
知らない
不知道
12連敗
十二连败
そろそろコイルが温まってきたか
热身也差不多了吧
ノンアルコールで
来杯无酒精的
バイクなのよ
我还要骑车
支払いは僕が
我来付
ねえ
你说
なんで神様は　男と女を作ったんだと思う
为什么上帝创造了男人和女人呢
恋をするため
为了恋爱
とか？
之类的？
一緒に飲まない
一起喝一杯吗
見ず知らずの人におごってもらうのは
怎么能让素不相识的人请我
君はすてきなレディーだ
你是一位漂亮的女士
それ以上の理由はいらないさ
不需要其他理由了
うまいわね
真会说话
この出会いに
敬这次邂逅
ガガンバーさんの話おもしろい
刚刚爸先生的故事真有趣
もっと聞かせてよ
再多讲讲吧
まいったな
真没办法
口下手なんだけどね
虽然我有些嘴笨
まさか　ピンインの街を救った英雄に
和拯救了屏影的英雄
こんなところで会えるなんて　思ってもみなかった
居然能在这里见到 真是没想到
英雄なんて　そんなガラじゃ
什么英雄 我不是那块料
みんなを助けるために　気づいたら体が動いてた
只是为了救大家 回过神来身体已经动起来了
それだけさ
仅此而已
危なくなかったの
多危险呀
危険を好む男は　嫌いかい
热爱危险的男人 你不喜欢吗
ううん
不是的
かっこよくて
很帅气
それに…
而且…
かわいい
很可爱
私　これから宿を探すところだったんだけど
我正要去寻找住处
ガガンバーさんの泊まっているところに
刚刚爸先生住在哪里
行っちゃおうかな
不如一起去吧
どうせなら　一緒の部屋にする
既然如此 同一间房如何
どうせなら？
既然如此？
どうせなら
既然如此
どうせな…
既然…
つめたっ
好凉
どうせなら解けた氷でも浴びとけ　バカンバ
既然如此就尝尝冰水吧 瓜刚巴
メ…　メメンプーちゃん
梅… 梅梅普
娘を放っておいてナンパとは　大した父親だな
把女儿丢下来泡妞 真是个好父亲啊
父親？
父亲？
あなた　気ままな男の一人旅って言ってなかった
你不是说自己是男人独身自由行吗
あああの　それはね　なんていうか
那那那什么 怎么说呢
気持ち的には一人ってことでね
心情上确实是一个人
確かに独り身に変わりはないな
那确实是单身
妻に愛想つかされ　出ていかれたのだから
毕竟都让妻子死心离开了
ラレーシアのこと今ここで言う
你怎么能在这里说拉蕾西亚的事
っつうか　なんでお前こんな店に入ってんだよ
话说回来 你为什么会进到这种店里
場違いだろ
不合适吧
おいしいケーキの穴場だとパンフに書いてあったからな
宣传册上写着这里是美味蛋糕的宝藏店
ケーキって顔かよ　アイツ
看他那样子 还会做蛋糕吗
わきまえろ　ガガンバ
搞清楚点 刚刚巴
彼はパティシエとして
他作为甜点师
あの有名なコンドセレクションを3回連続で受賞しているんだぞ
连续三次在那个有名的大赛上获奖
じゃあね　さようなら
行吧 再见
ちょっ　ちょっ　待てよ
等 等 等一下
見苦しいぞ　お前のナンパは失敗したのだ
真丢人 你的搭讪失败了
そんなこと　断じてない
那是绝对不可能的
第一　言わせてもらえば
况且 要说原因
君さえ帰ってこなければ　お父さんはもっとうまいことね
要不是你跑回来 爸爸我肯定会更顺利
妄想に浸るのは勝手だが
沉浸于妄想是你的自由
結局同じ末路だ
但结局都是一样的
なんでだよ
为什么啊
クサクサだからな
因为你臭烘烘
まちがいねえ
没错
あの女だ
就是那个女人
殺しちまえ
杀了她
クソ　とんだ情熱のコロニーだぜ
靠 这圈落也太热情了
たぶん　狙いは私
估计 目标是我
なぜそう思う
为什么这么说
アイツらのドンから　逃げてるの
他们的老大在追杀我
なんとかまいたと思ったんだけどね
我本来以为已经甩掉了
私が出ていけば解決する
我出去就能解决了
だから…
所以…
さようなら　ガガンバーさん
再见了 刚刚爸先生
オーケー　わかった
OK 我知道了
すべて任せろ
都交给我吧
何もわかってないだろ
你根本啥都不知道吧
大人の話に割り込んでこないの
大人说话小孩别插嘴
私は十分大人だ
我已经是大人了
メメンプー　宿の位置はわかるな
梅梅普 你知道旅馆的位置吧
もちろん
当然
あとで合流するぞ
之后在那会合
先に行け
你先走
あのパスヅラ野郎
那个权限狗
にゃろう
混蛋
早くしろ
快走
だが
可是
いいから
别废话
了解だ
明白
待ってるからな　ガガンバ
我等你回来 刚刚巴
絶対来いよ
一定要来
ああ
好
俺が…
我就是…
疾風だ
疾风
ま　こんなもんだな
哎 真轻松
いけ　キョカン
去吧 大个子
そのクソだせえ通り名のクソ野郎を
教训一下那个外号超土的混蛋
クソ　ボコッちまえ
妈的 揍他
あの　顔だけはやめて
那什么 至少别打脸
女の子たちが悲しむから
女孩子们会伤心的
ここにホコリが
这里有点灰尘
その次の路地を右だ
下个巷道右转
ガガンバーさん大丈夫かしら
刚刚爸先生没问题吧
ああ見えて　やるときはやる男なんだ
别看他那样 关键时刻还是很靠谱的
大丈夫
没事的
痛いな
好痛啊
つめたっ
好凉
ねえ
你说
どうして神様は男と女を作ったと思う
为什么上帝创造了男人和女人呢
男と女　ね
男人和女人 是吧
教えてあげるわ
告诉你吧
それはね
那是因为
私がどっちも愛せるように
为了让我同时爱上两者
これはケジメ
现在正式开始
こっから先は質問にちゃんと答えないと拷問だからね
之后如果你不好好回答 就要拷问了
アンタ　ザクレットゥの何なわけ
你是扎卡雷图的什么人
なに
什么
ザクレットゥ
扎卡雷图
あの女の彼なんでしょ
你是那个女人的男朋友吧
うちの子たちからは　痴話ゲンカの最中だって聞いてるんだけど
我的孩子们说 当时有女人正在争风吃醋呢
ち…　痴話ゲンカってか　もめてたってか
说… 说不上是争风吃醋 还是一般的冲突
女二人とギャンギャンしてた感じだったみたいで
两个女人之间的气氛确实有点僵硬
でもよく見たら一人は　小さい女の子だったような
但是仔细一看 其中一个还是个小女孩
あとで全員　ナンバーエイトよ
之后所有人 都用八号
それだけは
唯独这个请不要
なあ　あの女　アンタのイロか何かじゃ
我说 那个女人是你的情妇之类的吗
アイツは賞金首よ
她身上有赏金
生死は問わずで1000万クレジット
不论生死 奖励一千万
1000？
一千？
手を出しちゃいけないものに触れちゃったとかって
据说是对不该碰的东西出手了
アンダーワールド中のお尋ね者よ
现在在整个地下世界逃亡呢
怖い怖い
可怕可怕
いい女だと思ったのによ
我还以为是个好女人
男ってホントバカね
男人真是笨蛋
いいわ　商談よ
行吧 来谈谈生意
山分けってわけにはいかないけど
平分自然是不可能
うまくいったら　お小遣いは弾んであげる
但如果顺利的话 可以奖励你一些零钱
あの女がどこに行ったか　心当たりは
那个女人去哪了 你有头绪吗
教えてちょうだい
告诉我吧
見ず知らずの女のために命張るのもバカらしいでしょ
为一个素不相识的女人拼命 多蠢呀
確かにそうだな
你说得对
バカらしい
很蠢
けど　アンタにはわかんねえかもしれないが
但是 你可能不太懂
バッカみてえに女を命がけで守るってのも男なんだよ
男人就是会像傻子一样 拼了命地保护女人
神様が男と女を作ったのはそれが理由だ
这就是为什么上帝创造了男人和女人
覚えとけ
记好了
あら　そう
哦 是吗
ご勝手に
随你便
ナンバーフォーとセブンの準備
准备四号和七号
喜んで
遵命
かっこつけちゃった
光耍帅了
あら　まだ生きてたの
咦 你还活着呢
もう死んでるかと思ってたのに
我还以为已经死透了
ザクレットゥ
扎卡雷图
お前　誰のせいだと
你以为这是因为谁啊
ま　いいや
无所谓了
とりあえず　今は早くここから…
总之 快点从这里…
ねえ　どうする
你说 怎么办呢
どうするって　何がだよ
什么怎么办
もちろん助けてほしいかどうかよ
当然是要不要我来救你
君　このシチュエーションで助けないって選択肢があるの
这种情境下 你还有不救我的选项吗
なあ　助けてくれよ
喂 快救我啊
このままだと　たぶん俺殺されちまう
这样下去 我估计要被杀了
いくらで
多少钱
いく…
多少…
俺に惚れたよしみで
看在我们的缘分上
じゃあね
再见
わかったわかったわかった
好吧好吧好吧
クソ　ムカつく女だな
该死 这女人真让人来气
額はこれ
要这么多
1万？
一万？
100万
一百万
高っ
好贵
ちょい　マケろよ　なぁ
稍微讲讲价呗 行不
どうする
怎么办
あれ
咦
急いで
快点
ペース落としてくれ　横っ腹痛いんだ
跑慢点吧 我的侧腰好痛
情けない　それでマーカー
真没出息 就这还当标记人
復職したばっかなの
我才刚复出
いたぞ　見つけた
在这 找到了
そっちに行くぞ
去那边了
ダラダラしてるから
都怪你慢吞吞的
んなこと言ったって
我有什么办法
男は生け捕りにしろ
男的活捉
女も顔は潰すなよ　賞金首だ
女的别伤到脸 有赏金拿
お前らを捕まえりゃ　おこぼれにあずかれる
只要抓到你们 就能分一杯羹
逆に逃がしたら　俺たちがお仕置きされ
要是逃掉了 我们反而要被处分
それは絶対ヤダ
那可绝对不要
お前の正面側のほうがきつそうだな
你正面的人有点多啊
俺がそっちの相手をしているうちに
不如趁着我拖住他们
復職したばかりのおじさんに命は預けられないわ
我怎么会把命交给刚复工的大叔呢
正面は私がやる
正面我自己来
言うよな
口气不小
おっかないねえ
真可怕
顔はダメだって言われてんでしょ
说好了不能打脸的吧
ガガンバー
刚刚爸
またお前かよ
怎么老是你
ヤバいな　お前
你真可怕
見とれてないで　行くわよ
别呆呆看着 该走了
はい
是
ご苦労さん
辛苦了
賞金首のザクレットゥと　ついでに誰だか知らないそこのあなた
通缉犯扎卡雷图 还有那个不知名的
さようなら
再见了
助けにきたぞ　ガガンバ
我来救你了 刚刚巴
でかした　俺の娘
干得好 我的女儿
私のバイク
我的摩托车
何してる　ぶっ殺せ
干什么呢 杀了他们
帰ったらナンバーエイトよ
回去都用八号
お前　本当は俺を助けに来たんじゃないのか
你真的不是来救我的吗
そうじゃなきゃ
不然的话
ああ　それはね
哦 那是因为
悪い人間はこうしてため込んでるものよ
坏人总会有这样的积蓄
悪い女
坏女人
少し騒ぎすぎたわね
搞得有点太显眼了
やっかい事はごめんだから
我可不想碰到麻烦事
それじゃあ　これで
那就来吧
なに　その手
伸手是什么意思
何って　仲直りの
当然是为了友谊
お金よ　お金
钱 我要钱呢
送金
转账
早く
快点
金　だと？
你们说钱？
そうな　それなら
是啊 既然这样
ない
没有
100万なんて大金　持ってねえんだよ
我哪有一百万这么多钱啊
ガガンバ　何の話だ
刚刚巴 怎么回事
どうなってる
什么情况
ふざけないでよ
开什么玩笑
私の善意はタダじゃないのよ
我的善意可不是免费的
それ善意じゃないだろ
你那哪里是善意
アンタね
你这家伙
まあ　いいわ
算了
ガガンバー　絶対逃がさないから
刚刚爸 你别想逃掉
この世の果てまで追いかけるわよ
我会追你到天涯海角
100万ってなんだ
一百万是怎么回事
詳しく聞かせてもらうぞ
跟我详细说说
のっぴきならない事情でね
因为一些无可奈何的事
な…　なんなんだ
怎… 怎么回事
お店から通報がありました
我们接到商店报警
ずいぶん暴れまわったようですね
听说你们大闹了一场啊
それも　のっぴきならない事情でね
那也是因为无可奈何的缘故
罰則　重くしておきました
你们的处罚已经加重了
痛いなあ
真疼啊
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！